# CustomRain
Minecraft datapack for JE 1.20.X  

## 説明
矢の雨やTNTの雨など、色々な種類の雨が降るようになるデータパックです。  
1.20.1での動作を確認しています。   

## 導入方法
1. このデータパックをダウンロードし、解凍します。  
2. 使用したいワールドのdatapacksフォルダ内に解凍したフォルダを入れます。　　  
3. 一度でも開いたことのあるワールドの場合はゲーム内`/reload`と入力します。   

## 詳細
#### それぞれの天候が起きる確率について
このデータパックでは、数種類の雨を一つのグループとしてまとめ、それぞれのグループごとに起こりうる確率を設定しています。  
そして、どのグループの雨をふらせるかを抽選したのち、そのグループの中から等確率でどれか一つの雨を選んで降らせるという操作を行なっています。
グループ分けがどのようになっているかは[雨の種類](#雨の種類)を参照してください。

#### 雨の種類
このデータパックでは、ver1.0.0現在、全部で19種類の雨が用意されています。  
それぞれの雨のリストを以下に示します。  
<details><summary>uncommon(全4種類)</summary>

```
1. 矢の雨: 矢の雨を降らせます。  
2. 経験値: 少量の経験値の雨を降らせます。
3. トライデント: トライデントの雨を降らせます。  
4. 炎: 炎の雨を降らせます。
```
</details>
<details><summary>rare(全6種類)</summary>

```
1. ランダムアイテム: ランダムな種類のアイテムを降らせます。
2. ランダムモブ: ランダムな種類のモブを降らせます。（ウォーデンなどのボスモブは対象外です。）
3. ランダムポーション: バニラで入手できるスプラッシュポーションをランダムに降らせます。
4. ランダムブロック: ランダムな種類のブロックを降らせます。
5. ウィザースカル: ウィザースカルの雨です。
6. 食料: 食料の中からランダムなものを降らせます。
```
</details>
<details><summary>epic(全5種類)</summary>

```
1. 衝撃波: 衝撃波の雨を降らせます。全ての雨の中で唯一、天井を貫通します。
2. TNT: 着火済みTNTの雨を降らせます。
3. 雷: 雷の雨を降らせます。
4. 黄金: 金系アイテムの雨を降らせます。
5. 敵対モブ: プレイヤーに敵対的なモブの雨を降らせます。(ウォーデン、エンダードラゴン、ウィザーは対象外です。)
``` 
</details>
<details><summary>legendary(全4種類)</summary>

```
1. 鍛治型: 鍛治型の雨を降らせます。
2. 財宝: 鉱石や鉱石ブロックの雨を降らせます。
3. 火球: ファイヤーボールの雨を降らせます。威力は通常よりも大きくなっています。
4. ドラゴンブレス: ドラゴンブレスの雨を降らせます。
```
</details>

#### 変更可能な値
このデータパックでは、一部の値をゲーム内でのスコアを変更することによって調整することができます。  
変更可能な値とそのためのコマンドを以下に示します。　　
<details><summary>雨が変化する周期</summary>

<br>

・ 天候が変化するまでにかかる時間の最大値をtick（1/20秒）で指定できます。デフォルトは1200(60秒)です。   
```
/scoreboard players set #weather_cycle_max CR <好きな値>
```   

<br>

・ 天候が変化するまでにかかる時間の最小値をtick（1/20秒）で指定できます。デフォルトは600(30秒)です。   
```
/scoreboard players set #weather_cycle_min CR <好きな値>
```

</details>
<details><summary>各天候が起きる確率</summary>

<br>

・　何の雨も発生しない確率の重みを設定できます。デフォルトは0です。  
```
/scoreboard players set #initial_weight CR_common <好きな値>
```

<br>

・　グループuncommonの天候が起きる確率の重みを設定できます。デフォルトは50です。  
```
/scoreboard players set #initial_weight CR_uncommon <好きな値>
```

<br>

・　グループrareの天候が起きる確率の重みを設定できます。デフォルトは30です。  
```
/scoreboard players set #initial_weight CR_rare <好きな値>
```

<br>

・ グループepicの天候が起きる確率の重みを設定できます。デフォルトは15です。  
```
/scoreboard players set #initial_weight CR_epic <好きな値>
```

<br>

・ グループlegendaryの天候が起きる確率の重みを設定できます。デフォルトは5です。  
```
/scoreboard players set #initial_weight CR_legendary <好きな値>
```
</details>

## Licence
These codes are released under the MIT License, see LICENSE.



